# SimpleNavigator

Реализация проекта Simple Navigator на языке программирования С++ в рамках учебного проекта "School 21".
В данном проекте тебе реализовано несколько основных алгоритмов на графах для поиска кратчайших путей с консольным итерфейсом.

## Part 1. Обход графа в глубину и в ширину

* Библиотека разработана на языке С++ стандарта C++17.
* Код библиотеки находится в папке src в ветке develop.
* Обеспечено полное покрытие unit-тестами методов.

Реализована библиотека _s21_graph_:
* Решение оформлено как статическая библиотека (_s21_graph_).
* Библиотека представлена в виде класса `Graph`, который хранит в себе информацию о графе с помощью **матрицы смежности**. Размерность матрицы смежности задается динамически при инициализации графа (при его загрузке из файла)
* Сборка программы настроена с помощью Makefile со стандартным набором целей для GNU-программ: _all, clean, test, s21_graph_.
* Класс `Graph` содержит в себе следующие публичные методы:
    + `LoadGraphFromFile(string filename)` — загрузка графа из файла в формате матрицы смежности.
    + `ExportGraphToDot(string filename)` — выгрузка графа в файл в формате dot (см. материалы).

Реализована библиотека _s21_graph_algorithms_:
* Решение оформлено как статическая библиотека (_s21_graph_algorithms_).
* Библиотека представлена в виде класса `GraphAlgorithms`, который содержит в себе реализацию алгоритмов на графах. 
* В Makefile есть цель _s21_graph_algorithms_ для сборки библиотеки.
* Класс `GraphAlgorithms` содержит в себе следующие публичные методы:    
    + `DepthFirstSearch(Graph &graph, int start_vertex)` — *нерекурентный* поиск в глубину в графе от заданной вершины. Функция возвращает массив, содержащий в себе обойдённые вершины в порядке их обхода. При реализации этой функции обязательно использовать *самописную* структуру данных **стек**, которую предварительно стоит оформить в виде отдельной статической библиотеки.
    + `BreadthFirstSearch(Graph &graph, int start_vertex)` — поиск в ширину в графе от заданной вершины. Функция возвращает массив, содержащий в себе обойдённые вершины в порядке их обхода. При реализации этой функции обязательно использовать *самописную* структуру данных **очередь**, которую предварительно стоит оформить в виде отдельной статической библиотеки.


## Поиск кратчайших путей в графе с использованием алгоритма Дейкстры и алгоритма Флойда-Уоршелла

* В классе `GraphAlgorithms` два метода:
    + `GetShortestPathBetweenVertices(Graph &graph, int vertex1, int vertex2)` — поиск кратчайшего пути между двумя вершинами в графе с использованием *алгоритма Дейкстры*. Функция принимает на вход номера двух вершин и возвращает численный результат, равный наименьшему расстоянию между ними.
    + `GetShortestPathsBetweenAllVertices(Graph &graph)` — поиск кратчайших путей между всеми парами вершин в графе с использованием *алгоритма Флойда-Уоршелла*. В качестве результата функция возвращает матрицу кратчайших путей между всеми вершинами графа.

## Поиск минимального остовного дерева с использованием алгоритма Прима

* В классе `GraphAlgorithms` метод:
    + `GetLeastSpanningTree(Graph &graph)` — поиск наименьшего остовного дерева в графе с помощью *алгоритма Прима*. В качестве результата функция возвращает матрицу смежности для минимального остовного дерева

## Part 4. Задача коммивояжера с использованием муравьиного алгоритма

* В классе `GraphAlgorithms` метод:
    + `SolveTravelingSalesmanProblem(Graph &graph)` — решение задачи коммивояжера с помощью *муравьиного алгоритма*. Необходимо найти самый выгодный (короткий) маршрут, проходящий через все вершины графа хотя бы по одному разу с последующим возвратом в исходную вершину. В качестве результата функция возвращает структуру `TsmResult`, описанную ниже:
    ```cpp
    struct TsmResult {
        int* vertices;    // массив с искомым маршрутом (с порядком обхода вершин). Вместо int* можно использовать std::vector<int>
        double distance;  // длина этого маршрута
    }
    ``` 

## Part 5. Консольный интерфейс

* Основная программа представляет из себя консольное приложение для работы с функционалом реализованных библиотек s21_graph и s21_graph_algorithms
* Консольный интерфейс покрывает следующий функционал:
    1. Загрузка исходного графа из файла.
    2. Обход графа в ширину с выводом результата обхода в консоль.
    3. Обход графа в глубину с выводом результата обхода в консоль.
    4. Поиск кратчайшего пути между произвольными двумя вершинами с выводом результата в консоль.
    5. Поиск кратчайших путей между всеми парами вершин в графе с выводом результирующей матрицы в консоль.
    6. Поиск минимального остовного дерева в графе с выводом результирующей матрицы смежности в консоль.
    7. Решение задачи комивояжера с выводом результирующего маршрута и его длины в консоль.
